Il primo problema che proviamo a risolvere si chiama localizzazione.
Si tratta di un robot perso nello spazio.
Potrebbe essere un'auto. Potrebbe essere un robot mobile.
Questo è l'ambiente, e il povero robot ha alcuna idea di dove si trovi.
Allo stesso modo, potremmo avere una macchina che guida su un'autostrada,
e vorrebbe sapere dove si trova
E' all'interno della corsia o sta attraversando le linee di demarcazione?
Il modo tradizionale di risolvere questo problema è utilizzando dei satelliti.
Questi satelliti emettono dei segnali che l'auto può ricevere.
Questo sistema è noto come GPS, acronimo di "Sistema di Posizionamento Globale"
ed è quello che hai nel cruscotto se hai una macchina con il navigatore
che ti mostra le mappe e ti mostra dove ti trovi.
Purtroppo, il problema del GPS è che non è molto preciso.
E' molto comune per un'auto pensare di essere qui,
ma ha da 2 metri fino a 10 metri di errore.
Se si tenta di rimanere nella corsia con 10 metri di errore,
si è davvero fuori strada, stai guidando in questo punto e ti schianti.
Così, per le nostre auto autonome, per essere in grado di rimanere in corsia utilizzando la localizzazione,
abbiamo bisogno di qualcosa come 2-10 centimetri di errore.
E in quel caso possiamo guidare restando in corsia.
La domanda è: come possiamo sapere dove siamo con una precisione di 10 cm?
Questa è la domanda della localizzazione.
nelle Google self-driving cars, la localizzazione svolge un ruolo chiave.
Registriamo immagini della superficie della strada e poi usiamo le tecniche
che sto per insegnarti per scoprire esattamente dove è il robot.
Lo possiamo fare con una precisione di pochi centimetri
il che permette di restare dentro la corsia, anche se mancano i marcatori di corsia.
La localizzazione richiede un sacco di matematica, ma prima di tuffarci nei dettagli matematici,
Voglio darti un'intuizione per i principi di base.
Voglio raccontarti la storia di come un robot si localizza
e poi vedremo insieme la matematica insieme, così che tu possa capirlo.
Voglio anche che tu programmi il tuo localizzatore
così che tu possa programmare un'auto che si guida da sola.